Как пластиковая тара влияет на наше здоровье, какой
пластик относительно безопасен, а какой наносит вред.
Пластиковые бутылки, упаковка и посуда обычно изготавливаются
из мягкого пластика, содержащего пластификаторы, такие
как фталаты и бисфенолы.
Эти вещества могут переходить из тары в содержимое, особенно
при нагреве, а также на интенсивность перехода
ядов в жидкость, влияют жиры и спирты.
То есть, если в пластиковой бутылке находится, к примеру,
растительное масло или любой алкогольный напиток
или лекарства, содержащие либо спирт, либо жиры, фталаты
там будут присутствовать 100%.
Фталаты и бисфенолы имеют структуру, подобную эстрогену,
что может нарушать эндокринную и репродуктивную системы.
У мужчин они могут подавлять выработку тестостерона,
у женщин способствовать развитию рака груди и проблемам
с яичниками.
А теперь оглянитесь вокруг себя и посмотрите, как часто
вы используете пластик в своей жизни.